# 配置

框架中的配置，统一在 **config** 目录 内的 **typs** 目录 进行定义以及在 **vars** 目录 进行实例化。

且所有配置都应在 **autoload** 目录中提前注入容器，以便程序读取使用

## 1. config 配置目录&文件说明

只对默认配置进行说明，注意内置的配置只有在程序启动时才会进行加载，所以这些配置的变动，只有重启才会生效。

如果希望内置配置实时生效，则需要自定义配置的实时监听逻辑，且并非所有配置都适合实时监听，因为组件的初始化是不可逆的。

- **typs** 配置定义目录，用于开发者自定义配置，框架配置已在各个功能包中定义，无需重复定义
- **vars** 配置实例化目录，用于开发者实例化配置


- **vars/LogConf.go** 日志配置，定义文件在 **cLog** 包中。设置系统的日志格式。
- **vars/Components.go** 系统组件配置，定义文件在 **cServer** 包中。设置系统需要加载的组件，不同组件的配置，在各自对应的配置文件中。
- **vars/ServerConf.go** 应用服务配置，定义文件在 **cServer** 包中。设置系统的 HTTP 和 GRPC 服务端配置。
- **vars/ConfigCenterConf.go** 配置中心配置，定义文件在 **cConfig** 包中。设置系统使用的配置中心和配置加载策略。
- **vars/RouteConf.go** 路由配置，定义文件在 **cServer** 包中。设置 HTTP 和 GRPC 的请求路由和策略。
- **vars/CommandConf.go** 任务指令配置，定义文件在 **cCommand** 包中。设置系统的任务策略。
- **vars/RpcConf.go** rpc配置，定义文件在 **cRpc** 包中。设置系统 RPC 调用信息。
- **vars/DatabaseConf.go** 数据库配置，定义文件在 **cDB** 包中。
- **vars/RedisConf.go** redis配置，定义文件在 **cRedis** 包中。
- **vars/AmqpConf.go** RabbitMQ配置，定义文件在 **cAmqp** 包中。
- **vars/KafkaConf.go** kafka配置，定义文件在 **cKafka** 包中。

## 2. 自定义配置

### 2.1 配置说明

- 自定义配置必须继承 cConfig.ConfigInterface
- 自定义配置必须注入容器后才能使用到配置中心相关功能

### 2.2 csingo 创建配置

使用 csingo 指令自定义配置，会在 **config/typs** 目录中创建配置结构定义文件，在 **config/vars** 目录中创建配置变量定义文件，并自动注入到容器中

```
csingo config::create --name=TestConf
```

### 2.3 手动创建配置

- **config/typs** 目录创建 **TestConf.go** 文件，定义配置具体结构

```golang
package typs

// TestConf 自定义配置结构体
type TestConf {}

// ConfigName 继承 cConfig.ConfigInterface，用于读取配置
func (i *TestConf) ConfigName() string {
	return "TestConf"
}

```

- **config/vars** 目录中 **TestConf.go** 文件，实例化配置

```golang
package vars

import (
	"demo/config/typs"
)

var TestConfig = &typs.TestConf{}
```

- **autoload/Config.go** 文件添加容器注入

```golang
package autoload

import (
	"demo/config/vars"
	"gitee.com/csingo/cServer"
)

func InjectConf() {
	cServer.Inject(vars.LogConfig)
	cServer.Inject(vars.ConfigCenterConfig)
	cServer.Inject(vars.DatabaseConfig)
	cServer.Inject(vars.CommandConfig)
	cServer.Inject(vars.RouteConfig)
	cServer.Inject(vars.RpcConfig)
	cServer.Inject(vars.ServerConfig)

	cServer.Inject(vars.TestConfig)
}

```