# 容器

## 1. 简介

在 **csingo** 中，容器是用于管理特殊实体的一个集合，比如 controller / service / domain / middleware 等。<br>
与 IOC 容器的根本区别是，并没有实现依赖注入和控制反转，这会在之后的版本升级中考虑是否需要加入。<br>
目前主要的职责是：
- 实现通过字符串获取到对应实体，在配置中心里，可以实现动态化配置。
- 方便框架内部依赖调用，不需要重复解析实体内容和初始化实体。

当然这也会导致程序需要消耗一定的内存，但基本在可控范围之内（10MB以内）

在 **csingo** 中，使用了自己定义的一套容器规则，只有 **csingo** 内置的 interface 实现才会被注入到容器当中，如果开发者需要使用到容器相关的特性，则需要手动注入。

## 2. autoload

在 **csingo** 框架中，存在一个 **autoload**，该目录原则上是不建议开发者进行修改的。此目录的作用是把继承框架内置interface的实体自动注入容器。
该目录内容只有在启动程序时，进行实体注入，后续不会重复执行。

**autoload** 目录中的内容，在使用 **csingo** 指令创建文件时会自动写入。实现了自动注入的interface如下：

- config
- command
- controller
- validator
- middleware
- service
- domain

### 2.1 文件说明

- **Loader.go** 全局加载器，用于引入各模块自动加载方法调用
- **Config.go** 配置加载器，加载config目录中的配置
- **Command.go** 任务命令加载器，加载所有应用的Command
- **Controller.go** 控制器加载器，加载所有应用的Controller
- **Validator.go** 验证器加载器，加载所有应用的Validator
- **Middleware.go** 中间件加载器，加载所有应用的Middleware
- **Service.go** 应用服务加载器，加载所有应用的Service
- **Domain.go** 领域服务加载器，加载所有应用的Domain

## 3. 注入 & 获取

### 3.1 注入实体

```golang
package autoload

import (
	"gitee.com/csingo/cServer"
	DemoControllers "cxy/app/demo/controller"
)

func InjectController() {
	cServer.Inject(&DemoControllers.HelloController{})
}

```

### 3.2 获取实体

```golang
package main

import (
	"gitee.com/csingo/cServer"
)

func main() {
	cServer.GetInstance("cxy/app/demo/controller/HelloController")
}
```

注入容器的实体，会生成一个唯一标识，当唯一标识冲突时，实体会被覆盖，所有在使用注入功能时，需要注意避免重复，否则会产生变量逃逸导致内存回收效率降低。

唯一标识(index)生成规则如下：

```
name := reflect.TypeOf(instance).Elem().Name()
path := reflect.TypeOf(instance).Elem().PkgPath()
index := path + "/" + name
```
